Kod hamminga to kod nadmiarowy, który służy do tego że nawet jak wiadomość przyjdzie z błędem to będziemy mogli obejść tą stratę i odszyfrować prawidłową informację". Kod nadmiarowy odnośi sie do tego, że jak przesyłamy 4 bity do zakodowania jak występuje to w kodowaniu hammigna(7,4) to otrzymujemy 7 bitów zakodowanych.
Kodowanie Hamminga (7,4) polega na wyznaczaniu bitów parzystości na podstawie bitów informacyjnych za pomocą operacji dodawania modulo 2. Dekodowanie polega na wyznaczeniu syndromu, który wskazuje pozycje błędnego bitu. Przeprowadziłem testy i kod działa zarówno w przypadku jak jest jeden błąd lub go nie ma.
Kodowanie Hamminga (15,11) zostało zrealizowane przy użyciu operacji macierzowych. Macierz generująca G została wyznaczona na podstawie macierzy jednostkowej i macierzy określającej bity parzystości.
Dekodowanie polega na wyznaczeniu syndromu błędu przy użyciu macierzy kontroli parzystości H. Wartość syndromu wskazuje na pozycję błędnego bitu, który jest następnie korygowany.


